Heute wird von Monaco aus z.B. nach Europa und North Afrika in mehr als 20 Sprachen, das Evangelium verbreitet.
Auch für uns als Gemeinde wird Gott sorgen, wenn wir ganz und gar ihm dienen.
II. Es lohnt sich in der neuen Welt
Und als Zweites sagt Jesus, lohnt es sich, weil wir in der neuen Welt im neuen Zeitalter, das ewige Leben bekommen.
Das ewige Leben ist das höchste Gut, das ein Mensch bekommen kann.
Es gibt nichts anstrebenswerteres als das ewige Leben.
Es war am Ende meines Theologiestudiums.
Ich war voll getankt mit Erkenntnissen, voll gepumpt mit theoretischem Wissen.
Zuhause lag nach langem Krebsleiden die schwer geprüfte Großmutter mit ihrem zerfressenen Gesicht.
Als ich an ihr Bett trat, streckte sie mir die gefalteten Hände entgegen, wie eine Bitte: „Bete mit mir, bete für mich!“
Mir aber war der Mund verschlossen.
Kein Gebetssatz war abrufbar, keine der vielen einst auswendig gelernten Liedzeilen.
Schrecklich, unvorstellbar schrecklich!
Seit jenem Augenblick weiß ich: Es kann die ganze Quintessenz meiner Frömmigkeit null und nichtig sein!
Unbrauchbar.
Das ist ein wunderbares Geheimnis.
Das heißt, ich verstehe es nicht mit meinem Kopf, aber es ist trotzdem wahr und ein Faktum, dass dieser Jesus Christus mich schon gekannt hat, bevor ich geboren wurde.
Bevor ich gezeugt wurde, er kennt mich.
Gott hat einen Plan für mein Leben, er sucht mich.
Warum nicht, wenn man arbeitslos ist, in der Gemeinde oder in einem christlichen Werk zupacken?
Warum nicht Verantwortung übernehmen und auch Opfer bringen, die uns etwas kosten, z.B. die Kinder während dem Gottesdienst hüten und in Kauf nehmen, dass man deshalb nicht am Gottesdienst teilnehmen kann.
Ich weiss, viele von uns tun dies, sonst würde unsere Gemeinde gar nicht funktionieren.
Aber trotzdem hört man aus vielen Gemeinden immer wieder die Klage, dass Mitarbeiter fehlen, auch wenn die Gemeinden gross sind.
Vor allem Mitarbeiten, die Verantwortung übernehmen und nicht nur punktuell einen Dienst tun.
wer unter euch der Erste sein will, soll zum Dienst an den anderen bereit sein.
Matthäus 20, 27.
Jesus lebte selbst nach diesen Regeln, eben den Regeln des Reiches Gottes.
Denn auch der Menschensohn ist nicht gekommen, um sich dienen zu lassen, sondern um zu dienen und sein Leben als Lösegeld für viele hinzugeben.
Matthäus 20, 28.
Wir sehen, das Reich Gottes ist ganz anders beschaffen.
Lebenswert, weil wir in Beziehung zu unserem Schöpfer leben.
Unser Gott ist nicht Tot, sondern er lebt.
Im Hebräerbrief heisst es.
Auch wenn es jetzt nicht sichtbar ist, so ist es doch die Wirklichkeit: Wir stehen in Beziehung zum Höchsten.
Wir dienen dem lebenden Gott!
Er begleitet uns durchs Leben.
Der, dem alle Macht gegeben ist.
Paulus schrieb den Ephesern: Nichts kann uns wirklich Schaden zufügen, wenn wir Jesus nachfolgen.
Es gibt keine Macht und kein Ereignis, das uns von Gott zu trennen vermag, denn er ist mächtig.
Abram heisst nun neu Abraham:
Deshalb sollst du nicht mehr Abram heissen, sondern Abraham; denn ich habe dich zum 'Vater vieler Völker' bestimmt.
Und Sarai heisst neu Sara:
Dann sagte Gott zu Abraham: »Deine Frau Sarai sollst du von jetzt an Sara nennen. (Gen 17,15)
Folie: erklären (natürliche u. geistliche Nachkommen)
Wenn ihr aber zu Christus gehört, seid ihr auch Abrahams Nachkommen und bekommt das Erbe, das Gott Abraham versprochen hat. (Gal 3,29)
Folie
Würdig bist du (Jesus), das Buch entgegenzunehmen und seine Siegel zu öffnen!
Und dann ordnete er mit seiner Häuptlingsautorität an: Jetzt wird alles, was wir denen gestohlen haben, zurückgebracht.
Sehen Sie, das ist eine Umkehr, wenn Jesus lebendig macht, Menschen lebendig macht, die tot waren.
Die waren auch aktiv, aber es war letztlich alles vom Tod gezeichnet, Nichtiges, was vor Gott nichts austrägt.
Und eine solche Umwandlung brauchen die Afrikaner und brauchen wir als Europäer.
Dass unser Leben lebendig gemacht wird, und neu gemacht wird, durch Christus, er kann das.
2. Thessalonicher 2, 3.
Aber seine Machenschaften, mögen noch so beeindruckend sein, sie werden keinen Bestand haben, denn Jesus ist gekommen, um eben diese Werke zu zerstören.
Doch gerade deshalb ist der Sohn Gottes erschienen:
Er ist gekommen, um das, was der Teufel tut, zu zerstören.
1. Johannes 3, 8.
Vorerst zerstört Jesus die Werke des Teufel an uns, indem er unseren sündigen Leib mit ans Kreuz genommen hat.
Jesus wird aber sämtliche Werke des Teufel inklusive dem Teufel selbst zerstören, wie wir in der Offenbarung lesen können.
Sie zogen ins Feld gegen die fünf Stadtkönige Bera von Sodom, Birscha von Gomorra, Schinab von Adma, Schemeber von Zebojim und den König von Bela, das jetzt Zoar heisst. (Gen 14,1)
Diese fünf hatten sich zusammengeschlossen und waren mit ihren Truppen in das Siddimtal gezogen, wo heute das Tote Meer ist. (Gen 14,3)
2. Die Ursache
Zwölf Jahre lang hatten sie unter der Oberherrschaft Kedor-Laomers gestanden, im dreizehnten waren sie von ihm abgefallen. (Gen 14,4)
3. Der Feldzug
Jetzt im vierzehnten Jahr rückten Kedor-Laomer und die mit ihm verbündeten Grosskönige heran.
Hier verteilten sie auch den Erlös aus dem Verkauf der Kriegsgefangenen.
Den Zehnten davon, den sie für Apollon und die Artemis von Ephesos bestimmten, nahmen die Strategen an sich, um ihn für die Götter aufzubewahren. (Xen., Anab. V, 3,4)
Weiter wird von Xenophon:
Aus dem geweihten Geld errichtete er einen Altar und einen Tempel; von da brachte er immer den Zehnten des Ackerertrages der Göttin als Opfer dar. (Xen., Anab. V, 3,7.)
Tertullian erwähnte in seiner Apologie den Zehnten des Herkules (Tertullian, Apol.14,1)
Herodot berichtete über verschiedene Begebenheiten, bei denen Menschen den Zehnten den Göttern gaben, z.B. dem Zeus.
Noch bevor es Zeit zum Schlafen war, umstellten Männer, jung und alt, aus allen Stadtteilen, das Haus und riefen laut: »Lot, Lot«, riefen sie, »wo sind die Männer, die heute abend zu dir gekommen sind?
Gib sie heraus, wir wollen mit ihnen Verkehr haben!« (Gen 19,5)
Sie wollten tatsächlich diese Männer sexuell schänden.
Niemand schien sich dafür zu schämen.
Lot bot ihnen in seiner Verzweiflung seine Töchter an.
Doch die Leute wollten seine Gäste und sie bedrängten Lot, so dass er um sein Leben fürchten musste.
Ich bekenne, dass die Dinge, die mir als notwendig, klug oder dienlich erscheinen, oft nichts als eine nette Verpackung für meine Sünde sind.
Darum: Bitte halte das Böse von mir fern!
Herr, bewahre mich vor dem Leid und dem Schmerz, die die Sünde mit sich bringt.
Bitte umgib mich mit einer übernatürlichen Schranke gegen alle Gefahren, die mir verborgen sind, oder jene, die ich auf Grund meiner Erfahrung (Stolz und Unvorsicht) meine, eingehen zu können.
Im Umgang mit diesem Mädchen und beim ernsthaften Beten um seine Errettung erlebte sie, wie plötzlich eine echte Liebe zu diesem verlorenen Menschen in ihr aufbrach.
je mehr sie sich um sie kümmerte, desto mehr sah sie auch andere, die in Not geraten waren.
Bevor ich nun auf den heutigen Abschnitt eingehe, will ich nochmals kurz die Situation des Volkes Israel beschreiben.
722 v. Chr. wurde das Nordreich, die 10 Stämme Israels, mit der Hauptstadt Samaria, vom assyrischen König Salmanasser deportiert.
136 Jahre später, 586 v. Chr., verschleppte der babylonische König Nebukadnezar, Juda nach Babylon.
Die Mauern der Hauptstadt Jerusalem wurden geschleift.
Das waren Gerichte Gottes, weil Israel über Jahre einen gotteslästerlichen Götzenkult betrieben hatte.
Man sollte vielleicht besser von einem Verzicht auf die nur private Nutzung des Besitzes und von dem Einsatz des Besitzes für die Gemeinschaft sprechen.
174. Dieser Abschnitt zeigt auch, wie bewusst die Gemeinde mit dem Wissen lebte, dass es im Himmel keine Armen mehr geben wird und dass sie schon jetzt, als Kontrastgesellschaft durch ihr Leben deutlich machen, dass jeder genug zum Leben haben soll.
Er macht sie so nicht gesund.
Und das geht immer gegen den Strich unseres Denkens.
Wie Jesus mit uns handelt, das ist immer überraschend und unerwartet.
Er handelt nicht direkt, sie werden nicht gesund, er sagt zu diesen Männern mit ihren vereiterten und schrecklich anzusehenden Gliedmaßen: Geht zu den Priestern und lasst euch ein Gesundheitsattest geben.
Ich hätte gelacht: Da sieh doch die Hände an, was soll dein Wort, was soll der Weg.
Ich kann doch nicht gehen.
Du musst mich zuerst gesund machen.
Das kann man alles tun und es kann durchaus ein Ausdruck der Wertschätzung sein.
Ich versuche heute mehr Grundsätzliches aufzuzeigen.
…indem wir respektvoll übereinander sprechen