Als nächstes also , die wissenschaftliche Methodik ein Grundsatz der Physik , aller Wissenschaften — sagt , daß man eine Hypothese nicht durch Beobachtung beweisen kann .
Man kann sie nur widerlegen .
Das heißt , daß man mehr und mehr Information um eine Hypothese oder einen Standpunkt sammeln kann die sie bestärkt , aber nicht endgültig beweist .
Und nur eine einzige gegenteilige Information kann die ganze Theorie kippen .
Das klingt vielleicht zu simpel , um Verhalten zu beeinflussen , aber in einer Studie fanden wir heraus , dass Achtsamkeitstraining Menschen doppelt so gut hilft das Rauchen aufzugeben wie die beste Standardtherapie .
Es funktioniert also .
Als wir die Gehirne geübter Meditierender untersuchten , erkannten wir , Teile der neuronalen Netze selbstreferenzieller Verarbeitung , Bewusstseinsnetzwerk genannt , spielten hier eine Rolle .
Eine aktuelle Hypothese sagt , dass eine Region dieses Netzes , namens posteriorer Gyrus cinguli , nicht unbedingt durch das Verlangen selbst aktiviert wird , sondern wenn wir davon gefangen sind , hineingesaugt werden , und es uns hereinlegt .
Um darauf zu achten , was am besten für sie ist , oder was sie für das beste für sich halten , haben Menschen Werte — diese identifizieren , was sie wollen und was sie nicht wollen .
Und sie glauben zu wissen , was andere Leute wollen , und was andere Leute nicht wollen , wie viel Macht andere Leute haben , wie sehr jene Leute dem im Weg stehen könnten , was sie selbst wollen .
Im verschneiten Nordamerika waren unsere Rituale aus dem globalen Süden .
Bei meinem ersten Besuch in Delhi oder in Süditalien war ich schockiert , wie sehr ich mich zu Hause fühlte .
Die Rituale waren vertraut .
" R
"
Nummer eins :
Rituale .
Denken Sie jetzt an Beziehungen ...
Menschen , die Ihren Alltag bestimmen .
Mit wem sprechen Sie mindestens einmal pro Woche , entweder persönlich oder über FaceTime ?
Schätzen Sie es realistisch ein ;
ich spreche nicht von Facebook-Freunden .
Ich spreche von Leuten , die Ihr wöchentliches emotionales Erleben formen .
Der Bildungsminister im Süden von London bezeichnete sich selber als « grossen Fan » .
Und die Geschäftsorganisationen dachten , wir seien auf der richtigen Spur , indem wir einen Weg gefunden hatten , die Kinder viel besser auf das reale Arbeitsleben vorzubereiten .
Tatsächlich ist der Vorsitzender der Handelskammer heute der Vorstand der Stiftung für Studio-Schulen und hilft tatkräftig mit , nicht nur mit grossen Firmen sondern Kleinunternehmen im ganzen Land .
Wir begannen mit zwei Schulen .
Diese Zahl ist dieses Jahr auf etwa 10 angewachsen .
Und das sollte alles verändern .
Ich wurde das genaue Gegenteil von dem , was ich gedacht hatte zu sein .
Ich blieb zuhause , anstatt raus zu gehen .
Ich hörte auf , mich in Vereinen und Gruppen zu engagieren .
Ich wollte nicht mehr auffallen .
Ich sagte mir , ich würde älter und erwachsener werden , und nicht plötzlich nach Bestätigung suchen .
Ich dachte nämlich immer , das bräuchte ich nicht .
Ich war ja immer etwas unkonventionell .
Aber das müssen sie auch nicht .
Ich erkläre Ihnen , warum .
Stellen Sie sich vor : Eine Bevölkerung hat drei verschiedene Präferenzen : Grün , Orange und Rot .
Aus deren Perspekive sagen diese Vorlieben nichts über Gesundheit aus ;
es gefällt eben , was gefällt .
Aber wenn es ebenso der Fall wäre , dass diese Vorlieben einhergehen mit verschiedenen Wahrscheinlichkeiten , Nachkommen zu zeugen — sagen wir in einem Verhältnis 3:2:1 — dann wäre die erste Generation 3 x Grün zu 2 x Orange zu 1 x Rot .
Und zu einem gewissen Grad hoffen wir auch , dass uns die Geschichte recht geben wird .
Das ist Segway .
Dies ist ein Stirling-Prozess-Motor ;
dieser hat uns eine Menge Nerven gekostet .
Dieses kleine Biest , genau jetzt , produziert ein paar hundert Watt Strom .
Ja , es könnte hier befestigt werden , und ja , mit einem Kilogramm Propan , könnten sie von New York nach Boston fahren , wenn Sie dies möchten .
Sie waren gütig , lustig , geduldig , sie besaßen die unendliche Geduld , die Eltern von 11 Kindern einfach brauchen .
Und sie waren gerecht .
Sie haben mir die Religion nie durch einen kulturellen Filter vermittelt .
Ich wurde gleich behandelt , von mir wurde das Gleiche erwartet .
Mir wurde nie gesagt , dass Gott nach Geschlecht urteilt .
Meine Eltern sahen in Gott einen Freund und Fürsorger , barmherzig und gnädig , und formten damit mein Weltbild .
Meine Erziehung hatte weitere Vorteile .
Eins von 11 Kindern zu sein , lehrt einem diplomatisches Geschick .
( Lachen )
Noch heute werde ich nach meiner Ausbildung gefragt :
" Haben Sie die Politikschule in Harvard besucht ?
" Den Kuratoren war aufgefallen , dass ein Wort durchweg ausgekratzt und überschrieben war .
Das darüber geschriebene Wort lautet " Bürger " .
Vielleicht erraten Sie , was darunter stand .
" Untertanen " .
Hier sehen Sie , wie die amerikanische Demokratie sich in der Handschrift Thomas Jeffersons entwickelt hat .
Oder denken Sie an die Martellus-Karte von 1491 — von uns in der Beinecke Library in Yale abgebildet .
Kolumbus hat sie vermutlich zu Rate gezogen , bevor er in die Neue Welt reiste .
( Lachen ) ( Applaus )
In Rot kann man die potentielle Arbeitsbevölkerung sehen , also Menschen zwischen 15 und 65 .
Mich interessiert nur die rote Fläche .
Jetzt machen wir eine einfache Simulation , um zu sehen , wie sich diese Altersstruktur in den nächsten Jahren entwickeln wird .
Wie Sie sehen können , bewegt sich die Spitze nach rechts , und ich werde wie viele andere Babyboomer 2030 in Rente gehen .
Übrigens brauche ich keine Prognosen von Geburtenraten um die rote Fläche vorherzusagen .
Menschen in einer Auszeit können an ihren Fähigkeiten zweifeln , wieder ins Berufsleben einzusteigen , besonders , wenn sie schon lange nicht mehr gearbeitet haben .
Ich möchte mithelfen , diese Diskrepanz aufzulösen .
Erfolgreiche Wiedereinsteiger gibt es überall und in jedem Berufsumfeld .
Das ist Sami Kafala .
Er ist Kernphysiker in England .
Er nahm eine Auszeit von fünf Jahren , um sich um seine fünf Kinder zu kümmern .
Die Presse in Singapur berichtete kürzlich über Krankenschwestern , die nach langer Auszeit wieder in ihren Beruf zurückkehren .
Wo wir gerade bei langen beruflichen Auszeiten sind :
Das hier ist Mimi Kahn .
Sie ist Sozialarbeiterin in Orange County , Kalifornien .
Ich werde die Geschichte des Multiversums in drei Teile gliedern .
In Teil eins werde ich diese Nobelpreis-gewinnenden Ergebnisse beschreiben , und ein tiefliegendes Mysterium hervorheben , das diese Ergebnisse enthüllten .
In Teil zwei werde ich eine Lösung dieses Mysteriums anbieten .
Es basiert auf einer Sichtweise , die Stringtheorie genannt wird , und das ist der Punkt , an dem die Idee des Multiversums ins Spiel kommt .
Damals hauptsächlich , um den Catadores eine Stimme zu geben .
Mit Kunst und Humor wird die Sache ansprechender .
Das half den Catadores , Aufmerksamkeit zu bekommen und ihr Selbstbewusstsein zu stärken .
Sie sind jetzt berühmt auf den Straßen , in den Sozialen- und Massenmedien .
Die Sache ist die , dass ich mich in dieses Universum stürzte und mit meiner Arbeit nie aufgehört habe .
Ich habe über 200 Carroças in vielen Städten bemalt und wurde weltweit zu Ausstellungen eingeladen .
Dann ist mir klar geworden , dass die Catadores nicht nur in Brasilien unsichtbar sind .
Letzten Monat meldeten Forscher , dass der gesamte Kontinent nun eine negative Eisbilanz hat .
Und die Westantarktis , die über ein paar Unterwasserinseln aufgetaucht ist , ist besonders stark im Schmelzen .
Dies entspricht 20 Fuß Meereshöhe , so wie Grönland .
Im Himalaya , der drittgrössten Eismasse , sehen Sie oben neue Seen , die vor ein paar Jahren Gletscher waren .
40 Prozent aller Menschen auf der Welt bekommen die Hälfte ihres Trinkwassers aus diesem Schmelzwasser .
In den Anden ist dieser Gletscher die Trinkwasserquelle für diese Stadt .
Die Wassermengen haben sich vergrössert .
Aber wenn sie versiegen , wird auch das meiste Trinkwasser wegfallen .
Und man schließt das .
( Musik ) ( Applaus )
Kid David : Es ist so dass ich , ehrlich gesagt , oftmals gar nicht so richtig weiß , was passiert , wenn ich tanze .
Denn dann gibt es eigentlich nur noch meinen Körper und die Musik .
Es gibt keine bewussten Entscheidungen wie " Erst mache ich dies , dann mache ich das .
" Es ist so eine Art ganz andere Ebene auf der man keine Entscheidungen mehr treffen kann , sondern lediglich der Körper auf bestimmte Töne in der Musik reagiert .
Dieses Rauschen ist so stark , dass die Gesellschaft eine große Prämie ausschreibt für jene , die die Konsequenzen dieses Rauschens reduzieren können .