Er hat dich gebraucht, und du hast ihn im Stich gelassen.
- Mom, Dad, helft mir!
- Schatz.
Eddie wollte den Brand in sich löschen, indem er in den Fluss sprang.
Siehst du?
Es ist das Beste, wenn wir uns in diesen Dingen nicht einmischen.
Aber er kann nicht schwimmen.
Du hast es ihm nie beigebracht.
Lass ihn das lernen, wie ich es tat: auf der Straße.
Nächste Woche bei Völlig ineffektiver Dad die urkomische Beerdigungsfolge.
Ich finde, man kann über so persönliche Dinge nur sprechen, wenn der andere das Verständnis hat.
Deshalb schäme ich mich überhaupt nicht, Ihnen zu sagen: Ohne Babs wäre ich verloren.
Das ist mir ganz klar geworden, schon bei dieser kurzen Trennung.
Ich glaube, das wäre ein schlechtes Land, um Kinder aufzuziehen.
Ich weiß nicht.
- Wissen Sie?
Babs und ich, wir wollten am liebsten gleich Kinder haben.
Doch dann kam ich zu diesem Job.
Kinder...
Zuerst dachten wir an 2 Jungen und dann vielleicht ein Mädchen.
Auf der Flucht vor der Steuerfaschistin konnte ich Pluspunkte bei Sam und den Kindern sammeln.
Wer hält mich für den besten Daddy der Welt?
-Wer will heute Schule schwänzen?
-Ja.
Schon besser.
Okay.
Die Swans machen einen Familienausflug.
Die finden Wege, die Seite drei jetzt sogar noch gruseliger zu machen.
"Die süße Karen Clarke war schon in jungen Jahren eine Oben-ohne-Schönheit.
Aber jetzt ist sie ein großes Mädchen und eine wohlgeformte Lady."
Was ist mit Cassie und Ramse?
Ich dachte, du würdest sie zuletzt rauslassen wollen, für den Fall, dass sie etwas versuchen.
- Ja.
- Das habe ich mir gedacht.
Was zur Hölle war das?
- Was zur Hölle ist passiert?
- Der Blitz traf einen der Transformatoren.
Wir dürfen die Evakuierung nicht verzögern.
Leite alle über den westlichen Gang zur Fahrzeughalle.
- Wie viele sind verwundet?
Obwohl, er hat schöne Reifen hat...für einen Verrückten.
Halt den Mund!
- Zu Hause!
- Dieser Ort ist verdammt geil.
Wie im Schlaraffenland.
Hier kommen die reichen Kinder zum sterben hin.
Willkommen in meiner Welt.
Mir ist ein bisschen schlecht!
Kevin, ich glaube, du solltest Julie ins Badezimmer bringen.
Komm schon.
Nein, die Ärzte sind sehr zufrieden, er ist der Tapferste.
Hast du die Bodys?
Frag deinen Vater!
Sag's ihr!
Ich hatte die Tüte damit vorbereitet und er lässt sie stehen!
Schade, ich hab nicht mehr viele.
Siehst du, sie ist sehr enttäuscht!
Gut, ich hab sie vergessen!
Mach nicht so ein Theater!
Typisch!
- Mit dem Mund.
Mein Autoreifen ist geplatzt.
Meine Allianz ist vorbei.
Viel Glück.
Was?
Dad!
Das Gute daran ist, dass ich meinen Fisch wiedersehe.
Hey, was ist los?
Es spült nicht runter.
Wir brauchen ein größeres Klo.
Führe mich zu dem Mann, der dich schickte.
Er erwartet dich.
-Wo?
Das wirst du sehen, wenn wir nicht verhaftet werden.
Also los.
Du gehst vor mir.
Ich komme nach.
Das war ein Test.
Du konntest ein Spion sein.
Die Waffe war ungeladen.
- Kommen Sie.
Seien Sie außergewöhnlich.
Oh, Sie...
Okay.
Um die Dinge zu ordnen:
Das erste Treffen von Vertretern der menschlichen Spezies und Homo Reptilia wird jetzt abgehalten.
Das habe ich noch nie gesagt, dass ist toll!
Machen wir weiter!
Nun, Mo, gehen wir Ihren Sohn holen.
Ach, wissen Sie, Menschen und ihre Vorgänger unterhalten sich ganz gemütlich.
Niemals.
Wenn er lügt, haben Sie nichts zu befürchten.
Kahless ist seit 1.000 Jahren tot.
Aber sein Geist ist noch lebendig.
Haben Sie je einen Geist bekämpft?
Keine Waffe kann ihn vernichten.
Der Geist von Kahless muss aber sofort ausgemerzt werden, oder er wird sich wie eine Welle im Reich verbreiten, und bleiben wird nichts als eine öde Wüste.
Gowron ist also an Bord gekommen, um Ihren Anspruch zu prüfen.
Gowron weiß, seine Tage sind gezählt.
Also kommt er mit einem läppischen Test daher.
Das hat was.
Aber denk dran du bist nicht wirklich sauer wegen der schnurrbarthaare.
Du bist sauer weil ich dir nicht zuhöre, deine Freunde nicht mag und über deine Mutter läster.