Du willst alles wissen .
Es ist mein Töff , oder !
Gut , also das Benzin geht hier durch , da hinein .
Da drin ist es sehr heiss .
Dann die Kerze maken ein ...
Ja , wie ein Messer auf dem Schleifstein .
Wie ein Feuerzeug .
Ein Funke .
Funke ... gut .
Also die Kerze machen ein Funke und päng bringt das Benzin zum Explodiern
Anateo hat uns alle verraten und er wird dafür bezahlen .
Und wegen der Tau'ri ... sie befanden sich schon im Krieg gegen uns und wir gegen sie ... und ich werde mich nicht ängstlich verkriechen .
Sagt das weiter .
Schickt alle verfügbaren Schiffe .
Ich will , dass die 0dyssey gefunden wird .
Sofort !
Kefflin .
War es wirklich nötig , mich so zu blamieren ?
Es gab Gerüchte wegen der Stärke deiner Führung .
Jetzt werden diese Gerüchte aufhören .
Und ?
Wirst du es so lassen oder wirst du das in Ordnung bringen ?
Bist du glücklich ?
Ja .
- Es ist nett von dir , dass du hilfst .
- Einmal ein Pfadfinder , immer ein Pfadfinder .
- Du warst nie ein Pfandfinder .
- Offensichtlich habe ich mein ...
Verdienstabzeichen für Biberfallen bekommen .
- Konzentriere dich lieber da drauf .
Kommt mit mir .
Wisst ihr , wie wertvoll diese Mohnblumen waren ?
In Rauch aufgegangen .
- Was ?
Hat sie jemand angezündet ?
- Ja .
Betrunkene irische Familie , die Straße hoch .
Die O'Hallorans .
Warum ?
Was hast du getan , um sie zu verärgern ?
- Arbeitet sie nicht für dich , Vince ?
- Ja , allerdings .
Und bei E einfach den Hörer aufzulegen , muss ziemlich entmannend gewesen sein ?
Fühlte sich an , wie zum Direktor Reeve ins Büro gerufen zu werden .
Genauso wie er , werde ich ihr sagen , wie es ist .
Mach das bitte , denn ich mag ihr nicht aus dem Weg gehen .
Nein , nein .
Kein weiteres Ausweichen .
Wir werden ihr sagen , wir machen keinen Film über irgendwas , bis die Kameras tatsächlich für " Medellin " anlaufen .
Sie wird angepisst sein , wenn sie denkt , du nimmst Ari ernst .
Anpassung von Movie
Er sieht wie Frankenstein aus .
Immerhin läuft er ohne Krücken .
Ja , ich dachte , er wäre glücklicher darüber .
Ich bin glücklicher darüber .
Wie geht es dir , Maggie ?
Langer Tag .
Sieht so aus , als fängt mein Tag gerade an .
Hal .
Was ich sage ist , mit dem Militär ausgenommen sind es vielleicht vier Leute , die genau wissen , wie dieser Ort funktioniert .
- Die Vaginoplastie .
Wird die Vaginoplastie separat gemacht ?
Genau .
Das wird einzeln gemacht .
Ich möchte nicht mehr als nötig unter Narkose gesetzt werden .
Ich bekomme eine Narkose , und dann noch eine ?
Es ist ein schwerer Eingriff mit einer langen Rekonvaleszenz .
Außerdem brauchen wir dafür einen Spezialisten .
Aufregend .
Ja , das ist es in der Tat .
- Oh Gott .
Das reicht , Dad !
Weißt du , wovon ich rede ?
- Verstehst du mich ?
- Dad , das reicht !
Ich gehe , ok .
Ok .
Gut .
Warte ...
Ja , die DVD .
Okay , ich sehe mal nach , ob wir noch gefrorene Soja-Pizza haben .
Ausweise .
- Hi .
Echt jetzt ?
Ja , Baby , man kann euer Alter kaum noch schätzen , wisst ihr .
Ja , bitte .
- Der Abend gefällt mir jetzt schon .
Rachel ?
- Ja , das bin ich .
- Vielen Dank .
Es gefällt mir viel besser , wenn wir einer Meinung sind .
Ihnen nicht ?
Der Text des Kosst Amojan , wie Sie wünschten .
Sehr gut .
Also ?
Legen Sie ihn auf meinen Schreibtisch .
- Eminenz , darf ich offen sprechen ?
- Wenn es sein muss .
Dieses Buch wurde seit 700 Jahren nicht mehr aus den Archiven geholt .
Was wollen Sie damit sagen ?
