Der SC Lituania Tilsit war ein deutscher Sportverein der ostpreußischen Stadt Tilsit , heute Sowetsk .
Vereinsgeschichte
Der 1907 gegründete Verein wurde 1911 Verbandsmeister des Baltischen Rasensport-Verbandes ( BRV ) und durfte somit an der Endrunde um die deutsche Fußballmeisterschaft teilnehmen .
Wegen zu hoher Reisekosten verzichtete Lituania Tilsit jedoch auf das Startrecht , so dass die gegnerische Mannschaft vom Berliner TuFC Viktoria 89 kampflos ins Halbfinale einrückte .
1912 und 1913 erreichte der Verein noch die Baltische Endrunde , unterlag aber in beiden Jahren dem jeweiligen Finalgegner .
Nachdem Lituania in den 20er Jahren ohne größeren Erfolg im Bezirk Ostpreußen gespielt hatte , erfolgte 1929 die Fusion mit dem Verein für Körperübungen Tilsit zum Tilsiter SC .
Córrego do Ouro ist eine brasilianische politische Gemeinde im Bundesstaat Goiás in der Mesoregion Zentral-Goiás und in der Mikroregion Iporá .
Sie liegt westsüdwestlich der brasilianischen Hauptstadt Brasília und der Hauptstadt Goiânia .
Entwürfe zu 24 Wandbildern aus der Odyssee Homers , ab 1832 , Festsaalbau der Münchner Residenz
Marmorrelief am Grabmal für den preußischen Minister Reichsfreiherr Karl vom Stein , 1837/70 , Familiengruft in Frücht bei Bad Ems
Denkmal Großherzog Karl Friedrich von Baden , 1840 , Karlsruhe
Denkmal Jean-Paul , 1841 , Bayreuth
Relief Trauernde weibliche Gestalt , die einen Kranz auf den Sarkophag Frauenlobs legt , 1842 , Carraramarmor , Kreuzgang im Mainzer Dom
Denkmal Wolfgang Amadeus Mozart , 1842 , Salzburg , Mozartplatz
34 Siegesgöttinnen , 1842–1863 , Befreiungshalle , Kelheim
Denkmal Markgraf Friedrich Alexander von Brandenburg-Bayreuth , 1843 , Erlangen
Grabmal König Rudolf von Habsburgs , im Speyerer Dom , 1843
Austriabrunnen , 1844 , Wien
Das 6. Kanadische Kabinett ( engl. 6th Canadian Ministry , franz. 6e conseil des ministres du Canada ) regierte Kanada vom 21. Dezember 1894 bis zum 27. April 1896 .
Dieses von Premierminister Mackenzie Bowell angeführte Kabinett bestand aus Mitgliedern der Konservativen Partei .
Auch der Name der Ausstellung wurde in diesem Zusammenhang in Nitten ( Abk. für , Nihon bijutsu tenrankai ) geändert .
Im Zuge einer Neuordnung 1958 wurde die Akademie in eine rein wissenschaftliche und beratende Non-Profit-Organisation überführt und die Organisation der Kunstausstellung wurde in eine eigene Personengesellschaft , die Nitten Kapitalgesellschaft , ausgegliedert .
Mitgliedschaft
Die Akademie der Künste gehört formell zum MEXT .
Sie besitzt maximal 120 Mitglieder , die auf Lebenszeit ernannt werden .
Die Akademie besitzt drei Hauptabteilungen mit insgesamt 16 Unterabteilungen , die einzelnen Fachgebieten zugeordnet sind .
Die Mitgliedschaft erfolgt für eine der Unterabteilungen :
A. Bildende Künste
Nihonga
Yōga
Brügge wurde als Ernst Hess geboren .
Er war von 1961 bis 1994 Spiegel-Reporter und schrieb unter dem Pseudonym Peter Brügge .
Damit war er neben Rudolf Augstein ( Pseudonym Jens Daniel ) einer der wenigen Spiegel-Autoren , die nicht unter ihrem Namen schrieben .
1966 wurde er mit dem Theodor-Wolff-Preis ausgezeichnet .
Für seine Arbeit Herr Meier , wo Blumen , wo Sommer ? im Spiegel wurde er 1980 mit dem Egon-Erwin-Kisch-Preis ausgezeichnet .
Die Reportage über vietnamesische Flüchtlinge , die in einem oberbayerischen Dorf Zuflucht finden , beschäftigt sich mit der allmählichen Stimmungsveränderung unter den „ Einheimischen “ zu Ungunsten der Flüchtlinge .
Werke
Schlachtfest für Führungskräfte - die sechziger Jahre der Republik .
Bertelsmann , München 1989 , ISBN 3-570-02690-6 .
Die Anthroposophen - Waldorfschule , biodynamischer Landbau , Ganzheitsmedizin , kosmische Heilslehre .
Das Glasmuseum Mariahilf ist ein Museum im 6. Wiener Gemeindebezirk Mariahilf .
Das im Oktober 2008 eröffnete Museum befindet sich im Bezirksmuseum Mariahilf .
Als erstes Museum für Glasmalerei in Österreich beinhaltet es eine Sammlung und ein Archiv für Glasmalerei und Glasergewerbe in Wien mit Augenmerk auf Glasmalerei , Kunstverglasungen und veredeltem Flachglas .
Einen Schwerpunkt bilden die ehemaligen Werkstätten im 6. Bezirk , wie die Glasmalerei Carl Geyling’s Erben und die Filiale der Tiroler Glasmalerei , aber auch die Mollardschule und viele kleinere Betriebe , die in Vergessenheit gerieten .
Von den genannten Institutionen stammen die meisten Leihgaben .
Gezeigt werden unter anderem Originale , Fotografien , Urkunden , Skizzen , Kartons oder Werkzeug , welche die Produktion und Verwendung sowie die kunsthistorische Bedeutung von Glasmalerei verdeutlichen .
Geplant sind neben der Dauerpräsentation zur Herstellung und Technik von Glasmalerei jährliche Sonderausstellungen , Vorträge und Exkursionen in eine traditionsreiche Glasmalereiwerkstatt .
Leben
Angelo Cella studierte Geisteswissenschaften am Seminar der Heimatdiözese Vittorio Veneto .
1943 trat er der Ordensgemeinschaft der Herz-Jesu-Missionare bei .
Nach dem Studium der Katholischen Theologie und Philosophie an der Päpstlichen Universität Gregoriana in Rom empfing er am 18. Dezember 1948 die Priesterweihe .
Zwischen 1950 und 1956 war er Direktor des Theologieseminars seines Ordens , ab 1956 Pfarrer in der Gemeinde Santa Teresa di Gesù Bambino in Palermo .
Später war er Regens des Priesterseminars in Palermo , Sekretär im Nebenamt der Sizilianischen Bischofskonferenz und Bischofsvikar für die Pastoral im Erzbistum Palermo .
1975 wurde er von Paul VI. zum Titularbischof von Vissalsa und zum Weihbischof im Erzbistum Palermo ernannt .
Die Bischofsweihe spendete ihm am 7. Oktober 1975 der Erzbischof von Palermo und spätere Kardinal Salvatore Pappalardo ; Mitkonsekratoren waren Francesco Fasola , Erzbischof von Messina , und Corrado Mingo , Erzbischof von Monreale .
1981 wurde er von Papst Johannes Paul II. zum Erzbischof von Veroli-Frosinone sowie zum Erzbischof von Ferentino bestellt ; 1986 führte er die beiden Bistümer zum Bistum Frosinone-Veroli-Ferentino zusammen .
Seinem altersbedingten Rücktrittsgesuch wurde 1999 durch Johannes Paul II. stattgegeben .
Die Art wird kommerziell befischt .
Merkmale
Pangasius larnaudii unterscheidet sich von anderen Arten der Gattung durch einen großen , schwarzen Fleck direkt über der Brustflosse .
Rücken- , Brust- , Bauch- und Afterflosse tragen fadenartige Fortsätze .
Beide Lappen der Schwanzflosse tragen gewöhnlich einen schwarzen Streifen .
Die Tiere erreichen eine Länge von etwa 80 cm , maximal 130 cm , und ein Gewicht von bis zu 4,8 kg .
Die Chromosomenzahl beträgt 2n = 60 .
Lebensweise
Die Art besiedelt große Flusssysteme und findet sich sowohl in schnellfließenden Regionen als auch in langsam fließendem , tiefen Wasser .
Der Laich wird zu Beginn der Regenzeit abgesetzt , danach wandern die Alttiere in die Überflutungsebenen ein .
Das ist die erste urkundliche Erwähnung von Döbeln ( 981 ) .
In der Übersetzung heißt es : " Wir ( übergeben ) einige Burgen und Ortschaften unsers Besitzes im slawischen Gebiet , nämlich Doblin und Hwoznie , im Gau Daleminze ( ... ) dem von Uns gestifteten und erbauten Kloster Memleben . "
Das Kloster bestand nur bis zum Jahr 1015 , der Besitz wurde an das Kloster Hersfeld an der Fulda überwiesen .
In der Fachliteratur spricht man vom Hersfelder Eigen oder vom Hersfelder Lehen .
Schon in slawischer Zeit existierte hier ein zentralörtliches Herrschaftszentrum im Gau Daleminze .
Mit der deutschen Besiedlung wurden deutsche " Verwaltungsstrukturen " ( Lehnsherrschaft , Christentum mit seinen Institutionen : Pfarrsystem , Amtskirche ) übernommen .
Genauer wäre hier bis etwa 1000 n. Chr. ostfränkisch statt deutsch zu sagen .
Die deutsche Besiedlung des Ortes entwickelte sich vermutlich um 1200 zur kommunal verfassten Stadt ( mit bestimmten eigenen Rechten ) .
So wird im Jahr 1350 ein selbständiger districtus Döbeln genannt , 1378 werden Burg und Stadt erwähnt .
1567 wird von einem wüsten Amtsschloßberg berichtet .
Die Gründe sind nicht bekannt , im Jahr 1588 wurde das bis dahin existierende Amt Döbeln in das Amt Leisnig integriert .
Das offensichtlich seit längerer Zeit verfallende Schloss wurde nicht mehr gebraucht und wurde zur Gewinnung von Baumaterial genutzt .
Ab 1730 wurde auch der Bergfried abgebrochen und zwischen 1867 und 1869 mussten die letzten Reste der Burg Döbeln der Schloßbergschule weichen .
Zu Füßen des Berges steht noch immer die Nicolaikirche , deren Vorgängerbau wahrscheinlich um 1230 entstand .
In Sodom treffen sie wieder auf Kain und werden – wie er – Wächter der Stadt .
Als Prinzessin Inanna in der Stadt auftaucht , knien alle vor ihr nieder , nur Zed nicht .
Dies weckt die Aufmerksamkeit von Inanna , sodass sie ihn für etwas Besonderes hält und ihn am Abend in ihrem Palast empfängt .
Sie fordert Zed auf , das Allerheiligste ( Holy of Holies ) zu betreten , da sie ihn für den Auserwählten hält .
Im Allerheiligsten findet Zed nur Oh vor , der sich dort vor den Nachstellungen des Hohepriesters versteckt .
Beide werden gefangen genommen und zum Tode durch Steinigung verurteilt .
Zed gelingt es , eine Begnadigung vom König zu erwirken .
Stattdessen werden beide zur Sklavenarbeit verurteilt .
Als der König Jungfrauen ins Feuer wirft , auf dass die Götter es regnen lassen , unterbricht Zed die Zeremonie .
Inzwischen sind auch die Hebräer in Sodom angekommen , um die ungläubigen Sünder zu bekämpfen .
Martin Zbončák ( * 21. Juli 1975 in Třinec ) ist ein tschechischer Fußballspieler .
Vereinskarriere
Zbončák spielte in seiner Jugend für den SK Železárny Třinec .
Er absolvierte seinen Wehrdienst 1995 bei SKP Znojmo und wechselte anschließend zum FC Boby Brno , das später in Stavo Artikel Brno umbenannt wurde .
Dort blieb der Mittelfeldspieler bis 2001 und absolvierte 122 Erstligaspiele , in denen er vier Tore schoss .
Anfang 2002 wurde Zbončák von Slovan Liberec verpflichtet , mit dem er im Mai 2002 tschechischer Meister wurde .
Nach einem Jahr wechselte der Defensivspieler für 23 Millionen Kronen zu Sparta Prag .
Anfangs spielte er regelmäßig , im Herbst 2003 saß er aber immer häufiger auf der Ersatzbank .
Daraufhin ging er zu Dynamo Moskau in die russische Premjer-Liga .