Du willst alles wissen .
Es ist mein Töff , oder !
Gut , also das Benzin geht hier durch , da hinein .
Da drin ist es sehr heiss .
Dann die Kerze maken ein ... Ja , wie ein Messer auf dem Schleifstein .
Wie ein Feuerzeug .
Ein Funke .
Funke ... gut .
Also die Kerze machen ein Funke und päng bringt das Benzin zum Explodiern Anateo hat uns alle verraten und er wird dafür bezahlen .
Und wegen der Tau'ri ... sie befanden sich schon im Krieg gegen uns und wir gegen sie ... und ich werde mich nicht ängstlich verkriechen .
Sagt das weiter .
Schickt alle verfügbaren Schiffe .
Ich will , dass die 0dyssey gefunden wird .
Sofort !
Kefflin .
War es wirklich nötig , mich so zu blamieren ?
Es gab Gerüchte wegen der Stärke deiner Führung .
Jetzt werden diese Gerüchte aufhören .
Und ?
Wirst du es so lassen oder wirst du das in Ordnung bringen ?
Bist du glücklich ?
Ja .
- Es ist nett von dir , dass du hilfst .
- Einmal ein Pfadfinder , immer ein Pfadfinder .
- Du warst nie ein Pfandfinder .
- Offensichtlich habe ich mein ... Verdienstabzeichen für Biberfallen bekommen .
- Konzentriere dich lieber da drauf .
Kommt mit mir .
Wisst ihr , wie wertvoll diese Mohnblumen waren ?
In Rauch aufgegangen .
- Was ?
Hat sie jemand angezündet ?
- Ja .
Betrunkene irische Familie , die Straße hoch .
Die O'Hallorans .
Warum ?
Was hast du getan , um sie zu verärgern ?
- Arbeitet sie nicht für dich , Vince ?
- Ja , allerdings .
Und bei E einfach den Hörer aufzulegen , muss ziemlich entmannend gewesen sein ?
Fühlte sich an , wie zum Direktor Reeve ins Büro gerufen zu werden .
Genauso wie er , werde ich ihr sagen , wie es ist .
Mach das bitte , denn ich mag ihr nicht aus dem Weg gehen .
Nein , nein .
Kein weiteres Ausweichen .
Wir werden ihr sagen , wir machen keinen Film über irgendwas , bis die Kameras tatsächlich für " Medellin " anlaufen .
Sie wird angepisst sein , wenn sie denkt , du nimmst Ari ernst .
Anpassung von Movie Er sieht wie Frankenstein aus .
Immerhin läuft er ohne Krücken .
Ja , ich dachte , er wäre glücklicher darüber .
Ich bin glücklicher darüber .
Wie geht es dir , Maggie ?
Langer Tag .
Sieht so aus , als fängt mein Tag gerade an .
Hal .
Was ich sage ist , mit dem Militär ausgenommen sind es vielleicht vier Leute , die genau wissen , wie dieser Ort funktioniert .
- Die Vaginoplastie .
Wird die Vaginoplastie separat gemacht ?
Genau .
Das wird einzeln gemacht .
Ich möchte nicht mehr als nötig unter Narkose gesetzt werden .
Ich bekomme eine Narkose , und dann noch eine ?
Es ist ein schwerer Eingriff mit einer langen Rekonvaleszenz .
Außerdem brauchen wir dafür einen Spezialisten .
Aufregend .
Ja , das ist es in der Tat .
- Oh Gott .
Das reicht , Dad !
Weißt du , wovon ich rede ?
- Verstehst du mich ?
- Dad , das reicht !
Ich gehe , ok .
Ok .
Gut .
Warte ... Ja , die DVD .
Okay , ich sehe mal nach , ob wir noch gefrorene Soja-Pizza haben .
Ausweise .
- Hi .
Echt jetzt ?
Ja , Baby , man kann euer Alter kaum noch schätzen , wisst ihr .
Ja , bitte .
- Der Abend gefällt mir jetzt schon .
Rachel ?
- Ja , das bin ich .
- Vielen Dank .
Es gefällt mir viel besser , wenn wir einer Meinung sind .
Ihnen nicht ?
Der Text des Kosst Amojan , wie Sie wünschten .
Sehr gut .
Also ?
Legen Sie ihn auf meinen Schreibtisch .
- Eminenz , darf ich offen sprechen ?
- Wenn es sein muss .
Dieses Buch wurde seit 700 Jahren nicht mehr aus den Archiven geholt .
Was wollen Sie damit sagen ?
Er hat dich gebraucht , und du hast ihn im Stich gelassen .
- Mom , Dad , helft mir !
- Schatz .
Eddie wollte den Brand in sich löschen , indem er in den Fluss sprang .
Siehst du ?
Es ist das Beste , wenn wir uns in diesen Dingen nicht einmischen .
Aber er kann nicht schwimmen .
Du hast es ihm nie beigebracht .
Lass ihn das lernen , wie ich es tat : auf der Straße .
Nächste Woche bei Völlig ineffektiver Dad die urkomische Beerdigungsfolge .
Ich finde , man kann über so persönliche Dinge nur sprechen , wenn der andere das Verständnis hat .
Deshalb schäme ich mich überhaupt nicht , Ihnen zu sagen : Ohne Babs wäre ich verloren .
Das ist mir ganz klar geworden , schon bei dieser kurzen Trennung .
Ich glaube , das wäre ein schlechtes Land , um Kinder aufzuziehen .
Ich weiß nicht .
- Wissen Sie ?
Babs und ich , wir wollten am liebsten gleich Kinder haben .
Doch dann kam ich zu diesem Job .
Kinder ... Zuerst dachten wir an 2 Jungen und dann vielleicht ein Mädchen .
Auf der Flucht vor der Steuerfaschistin konnte ich Pluspunkte bei Sam und den Kindern sammeln .
Wer hält mich für den besten Daddy der Welt ?
-Wer will heute Schule schwänzen ?
-Ja .
Schon besser .
Okay .
Die Swans machen einen Familienausflug .
Die finden Wege , die Seite drei jetzt sogar noch gruseliger zu machen .
" Die süße Karen Clarke war schon in jungen Jahren eine Oben-ohne-Schönheit .
Aber jetzt ist sie ein großes Mädchen und eine wohlgeformte Lady . "
Was ist mit Cassie und Ramse ?
Ich dachte , du würdest sie zuletzt rauslassen wollen , für den Fall , dass sie etwas versuchen .
- Ja .
- Das habe ich mir gedacht .
Was zur Hölle war das ?
- Was zur Hölle ist passiert ?
- Der Blitz traf einen der Transformatoren .
Wir dürfen die Evakuierung nicht verzögern .
Leite alle über den westlichen Gang zur Fahrzeughalle .
- Wie viele sind verwundet ?
Obwohl , er hat schöne Reifen hat ... für einen Verrückten .
Halt den Mund !
- Zu Hause !
- Dieser Ort ist verdammt geil .
Wie im Schlaraffenland .
Hier kommen die reichen Kinder zum sterben hin .
Willkommen in meiner Welt .
Mir ist ein bisschen schlecht !
Kevin , ich glaube , du solltest Julie ins Badezimmer bringen .
Komm schon .
Nein , die Ärzte sind sehr zufrieden , er ist der Tapferste .
Hast du die Bodys ?
Frag deinen Vater !
Sag 's ihr !
Ich hatte die Tüte damit vorbereitet und er lässt sie stehen !
Schade , ich hab nicht mehr viele .
Siehst du , sie ist sehr enttäuscht !
Gut , ich hab sie vergessen !
Mach nicht so ein Theater !
Typisch !
- Mit dem Mund .
Mein Autoreifen ist geplatzt .
Meine Allianz ist vorbei .
Viel Glück .
Was ?
Dad !
Das Gute daran ist , dass ich meinen Fisch wiedersehe .
Hey , was ist los ?
Es spült nicht runter .
Wir brauchen ein größeres Klo .
Führe mich zu dem Mann , der dich schickte .
Er erwartet dich .
-Wo ?
Das wirst du sehen , wenn wir nicht verhaftet werden .
Also los .
Du gehst vor mir .
Ich komme nach .
Das war ein Test .
Du konntest ein Spion sein .
Die Waffe war ungeladen .
- Kommen Sie .
Seien Sie außergewöhnlich .
Oh , Sie ... Okay .
Um die Dinge zu ordnen : Das erste Treffen von Vertretern der menschlichen Spezies und Homo Reptilia wird jetzt abgehalten .
Das habe ich noch nie gesagt , dass ist toll !
Machen wir weiter !
Nun , Mo , gehen wir Ihren Sohn holen .
Ach , wissen Sie , Menschen und ihre Vorgänger unterhalten sich ganz gemütlich .
Niemals .
Wenn er lügt , haben Sie nichts zu befürchten .
Kahless ist seit 1.000 Jahren tot .
Aber sein Geist ist noch lebendig .
Haben Sie je einen Geist bekämpft ?
Keine Waffe kann ihn vernichten .
Der Geist von Kahless muss aber sofort ausgemerzt werden , oder er wird sich wie eine Welle im Reich verbreiten , und bleiben wird nichts als eine öde Wüste .
Gowron ist also an Bord gekommen , um Ihren Anspruch zu prüfen .
Gowron weiß , seine Tage sind gezählt .
Also kommt er mit einem läppischen Test daher .
Das hat was .
Aber denk dran du bist nicht wirklich sauer wegen der schnurrbarthaare .
Du bist sauer weil ich dir nicht zuhöre , deine Freunde nicht mag und über deine Mutter läster .